2021/1/7 周四
不知道什么时候开始，在什么东西上面都有个价值，
学历在贬值，段位在贬值，连房子和钱都在贬值，
我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会贬值的。
2021/1/14 周四
最近事情很多，主要是rabbitmq和亳州项目的事情
亳州项目费心费力，和项目上的人交流很痛苦
rabbitmq自己太菜，写不动代码。
2021/1/15 周五
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
是非成败转头空。
青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中。
2021/1/19 周二
对接的时候开会吵架了（也不算）
很生气，没有吵过
以后要不然就不说话装高手，要不然就吵赢
2021/1/21 周四
做题晚上梦见和领导去青岛出差，遇到无产阶级社会运动。
我们被堵在一个小屋里，劳工代表问我们是不是工贼，是不是资产阶级走狗，我们赶紧说不是。
然后就被迫加入了游行队伍，诉求是不加班和提高工资。
领导说：怪不得青岛工资比我们高。
2021/1/23 周三
Though the truth may vary
this ship will carry our bodies safe to shore
2021/1/29 周五
最近从周三开始加班到九点。
感冒了，很难受，但是已经到第三阶段了，过一周就好了
2021/2/2 周二
上周双休了，双休真是快乐。感觉人生充实了，~~虽然并没有学习~~。
在听一首歌，周深的Rubia。有点耐听。
2021/2/18 周四s 大年初七
春节过完啦
因为多休了年假，我2月6号（年25，周六）就回家了，然后度过了充实的一个假期
（吃睡打游戏）
所以这半个月并没有提交记录。
我的小说也一个字都没动，总之有半个月没有打开编译器了。
nice~~
2021/2/23 周二
开始工作了
早上工作时间改到了八点半
2021/2/25 周四
终于把亳州的增量同步发出去了，剩下的就是对接了
女朋友生病了，心脏不舒服，还好没什么大问题
2021/2/27 周三
可能要去成都出差
2021/3/2 周二
今天在成都了
周日和女朋友吵架了,周一大早坐飞机来成都，是第一次坐飞机
周一晚上又和女朋友吵架了，我好难过
2021/3/8 周一
从成都回来了
和女朋友和好啦
工作上的事情是组织架构已经划分到ibp部门了，但是政信部门这边领导不想放人，于是事情就变得很复杂，但是我只想多搞点年终奖
周五晚上去了宽窄巷和春熙路，没什么好玩的
周六去看了大熊猫，大熊猫nice
现在还在政信这边坐着
2021/3/10 周三
2021 /3/15 周一
因为换部门的事情搞的我很痛苦，我不喜欢ibp的新领导，半句好话都不讲就拿绩效评级压我
当然按照道理来说是老部门有问题
我不想管对错，领导们的事情干扰到我身上我很烦，我开心在哪边就在哪边
2021 /3/16 周二
今天无事
2021 /3/25 周四
一周很快就过去了
上周主要是解决了session暴增的问题，周末休了双休
我们下周三就去ibp了，过去后要去泰安封闭，静姐已经过去了，不知道过去以后怎么样
2021 /3/31 周三
上周四我不小心把水洒到电脑上了
去找了个店看看说是主板烧了，电池也完了
然而下午她又活了，并且让我用了一天
到周五又不行了，我不得不找了it，it的结论是固态坏了，我找了售后换固态
周六我把自己的移动硬盘不小心格式化，导致我的数据没了，一方面很心疼钱，一方面又很心疼数据
找了很多淘宝店恢复数据，现在还在努力
周一固态换了，然而还是不好使，被售后拿去检修
我继续找人恢复固态数据
今天来到泰安，很痛苦，还好清明假期马上就要到了
2021 /4/8 周四
清明假期很快345三天很快就过去了，什么也没干，在家吃吃喝喝做做饭
最近没什么事，这周回济南了
得多学点习了
2021 /4/15 周四
最近没什么事了，但是还是没学什么习
后果就是周六的汇报变得很麻烦
感觉工作上也没什么好写的




