### 联系方式

手机：17864154606

微信：h2535988943

QQ: 2535988943

邮箱：hanhuanyu@126.com

### 个人信息

姓名：韩环宇

性别：男

出生日期：1997/7/9

教育经历： 山东大学 软件工程专业（2015-2019）

工作年限： 2年

期望职位：java高级开发工程师

目前状况：在职，人在济南

### 工作经历

#### 浪潮集团 -软件开发工程师（2019/7 -至今） 

##### 1.浪潮政信业务中台产品

业务中台产品是十几个统一组件的集合，该项目使用基于spring-cloud的微服务架构，使用maven进行版本控制，devops的方式进行开发运维，k8s部署。使用nacos进行服务发现，服务治理，统一配置管理。目前该产品已在数十个省市级政务云项目中落地使用。我在此产品中负责的工作如下:

1、设计开发统一认证模块，完成基于oauth2的sso系统，实现高可用高稳定的单点登录系统。在这个项目中完成的工作内容：修改jwt认证模式为redis-token的认证模式；优化基于session的传统jsp页面的认证方案，优化redis-token多实例下的性能问题；基于spring-security设计认证客户端过滤链,完成通过注解和配置的认证。

2、设计开发统一用户模块，完成稳定可用的用户，角色，鉴权功能的用户中心系统。在这个项目中完成的工作内容：实现用户注册的前后端分离加密，实现基于角色和功能树的鉴权系统；基于openldap的中心化用户服务器设计对接，负责openldap从部署，节点属性设计以及对接用户系统一系列工作；基于Rabbitmq的同步用户方案，实现通过消息队列实时推送同步数据功能。

3、设计开发基于spring-cloud gateway 的网关，实现路由转发、权限校验的网关项目，结合统一认证和统一用户完成对前端请求的路由转发，根据请求上下文匹配服务转发请求；根据前端请求携带token请求统一用户获取权限，进行鉴权。

4、完成多个传统组件的spring-boot改造，修改tomcat启动方式为jar包启动，修改hsf请求方式为feign请求，处理旧的sca框架与spring框架的冲突，重构代码逻辑降低耦合性，拆分事务优化性能，支持已有的业务系统无侵入式的对接新版本组件。

5、负责对整个产品的迭代开发以及管理工作，在该产品初次落地后不久，领导就把整个产品的管理迭代开发，产品完善，环境维护，以及项目支持工作交给我，我负责带领团队接手同后续多个业务项目的研发对接。通过敏捷开发的方式进行多个周期的迭代，完成三个大版本的升级和多个小版本升级，确保支持的业务项目顺利交付回款。

##### 2、云洲项目

云洲项目是浪潮云的工业互联网项目，我作为开发人员参与了云洲一部分设计和开发工作，主要负责的工作如下：

1、参与数据中台模块的研发，包括数据工厂，数据湖，API开放平台等产品的设计开发，用于企业云，政务云的能力开放。我负责了API开放平台的设计和开发工作，实现开发者的对API的注册，调用和治理等功能。

2、某大型政务云项目技术支持，包括如下工作：一、该项目要求使用华为的国产数据库gaussdb,通过改造多个组件的持久层代码，实现了对国产数据库的支持。二、该项目开发过程中需要使用低代码开发平台，我使用mybatis-plus的generator实现单表的低代码开发，完成能够自动生成springboot+vue的代码生成机。

3、旧有项目的性能优化改造，在某政务云项目中工作流模块出现严重性能问题，通过分析认为原因有两个：一、单个事务耗时过长，导致在进行rpc调用时出现超时情况。二、数据量过大，部分单表的数据量达到一亿条，在项目由Oracle转为mysql后严重影响性能。第一个问题通过重构代码实现，拆分耗时较长的事务，优化代码算法。第二个问题通过分库分表实现，使用shardingsphere实现分库分表和读写分离，shardingsphere并不支持子查询和复杂查询，需要重构持久层代码，将单个复杂查询拆分为多个简单查询。最后该项目性能问题基本解决。

### 技能清单

大部分技能已在工作经历中体现，在此重新整理完善

前端: vue、js、jquery、jsp(可完成简单页面的开发)

中间件：tomcat、nginx、rabbitmq、nacos

版本控制：git

项目管理：maven

数据库：mysql、oracle、redis、openldap、gaussdb

框架：spring、springboot、springcloud、mybatis、sca、hibernate

运维相关：linux、docker、k8s、Prometheus

设计：uml、axure

### 其他说明

目前人在济南工作，工作地点没有硬性要求。关于期望薪资在面试中商议。如有幸通过简历筛选请先电话或微信交流后安排远程面试，如果现场面试需要安排到周末。期待能有机会和您共事。

​																																											  2021/5/10

